## 概要
本サービスは、利用者の端末に搭載された **加速度センサー** を用いて  
**加速度** や **簡易的な震度** を計測し、その情報を送信できる仕組みです。  

送信された情報は [P2P強震モニタ](https://turbowarp.org/1222718936)にて処理され、  
**誰でも閲覧することができます。**

---

## 使い方
1. [ウェブサイト](https://anesewo.github.io/Shindokeisoku/) にアクセスしてください。  
   （※一部端末やブラウザでは使用できない場合があります）  

2. 画面上には以下が表示されます：
   - **直近60秒間のNS（南北）・EW（東西）・UD（上下）方向の加速度波形**
   - **直近60秒間の加速度波形から求めた計測震度**
   - **直前の平面方向(NS,EW方向)の加速度から求めたリアルタイム加速度**
   - **直前の加速度から即時的に求めた計測震度相当**  

    **計測震度・計測震度相当** は気象庁の震度観測方法とは異なります。  
   そのため、公表される地震情報の震度とは異なる値になる可能性があります。
   特に、直前のデータのみを使用して求めた **計測震度相当** は稀に震度とかけ離れた値を出すことがあります。

4. 画面下のボタン  
   **「加速度,震度データをサーバー、ユーザーへ送信する」**  
   を押し、再度ボタンを押して停止させるかサイトを再読み込みするまで以下の情報が [P2P強震モニタ](https://turbowarp.org/1222718936)に送信されます：  
   - 加速度値  
   - 計測震度  
   - 端末位置情報
   - 情報送信時刻  
  詳しくは[提供する情報について](https://github.com/anesewo/Shindokeisoku?tab=readme-ov-file#%E6%8F%90%E4%BE%9B%E3%81%99%E3%82%8B%E6%83%85%E5%A0%B1%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6)をお読みください

---

## 提供する情報について
- 送信される情報は **加速度値・計測震度・端末位置情報（緯度経度は0.1度単位に丸めて送信）・情報送信時刻** です。  
- 送信は **利用者がボタンを押したときのみ行われ、自動送信はされません。**  
- 位置情報は **観測点の地域分布を把握する目的のみ** に利用され、個人の特定には用いられません。
- 情報送信時刻はそのデータが更新されているかを判断するために使用されます。  
- 提供される値は **公的機関の観測データではなく、あくまで簡易的な参考値** です。  
- **防災判断や避難行動の根拠には利用できません。**

---

## 免責事項
- 本サービスが提供するデータの **正確性・完全性・即時性** については、一切保証しません。  
- 本サービスの利用によって利用者または第三者に損害が発生しても、提供者は一切の責任を負いません。  
- サービスは予告なく停止・変更・終了する場合があります。  

---

## データの利用方法
turbowarpのサーバーを使用しているため **誰でも自由にアクセス** することができます。  
websocet接続でturbowarpのサーバーに接続し変数として取得した後桁ごとに適切な処理を行います。具体的には
 - 情報発信時刻:1~12桁の数をxとしたときにx÷100
 - 計測機器の緯度:13~15桁の数をxとしたときにx÷10
 - 計測機器の経度:16~18桁の数をxとしたときにx÷10+86
 - 計測震度:19~21桁の数をxとしたときにx÷100-3
 - 最大加速度:22~26桁の数をxとしたときにx÷100  

です。補足や具体的な処理は[P2P強震モニタからWSで情報を受信する方法](https://scratch.mit.edu/projects/1222994571/)にて説明をしているのでお読みください


---

## 禁止事項
- 本サービスの結果を **公式の情報であるかのように扱う行為**  
- その他、製作者が不適切と判断した行為  

※基本的には自由に利用可能です。  
　加速度データをサーバーへ送信している際故意にデータ値を増幅させることは禁止ではありませんが、推奨はしません。  
 なおソフト等に導入する際数値化,震度階級換算は自由です。ただし、上記したようにデータ値が実際の揺れではないものになっている可能性があることをご留意ください

---


## 追記
9/30 18:13ごろに不必要な無駄なデータが送信されました。このような行為はturbowarpのサーバー及び利用者に迷惑がかかるため控えてください
